एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तलवार और प्रिय]
[एपिसोड 10]
"छोटा हिरण"?
क्या आपका मतलब लू शू, हिरण दानव से है?
क्या उसने...
एक साल पहले शीशु से आये थे?
हाँ।
वह झूठ बोल रहा है.
शीशु के जंगल सूख गए हैं,
अतः सभी हिरण राक्षस
पहले ही उस स्थान को छोड़ चुके हैं।
मैं उसका पता लगाने के लिए किसी को भेजूंगा ।
सैनिक, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
अगर हम इसके पीछे के असली अपराधी को ढूंढ सकें ,
क्या आप क्यूई को छोड़ सकते हैं
और पीच गांव में सभी लोग,
मनुष्य और राक्षस समान रूप से?
क्यूई ने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
मुझे उसके साथ रहने की जरुरत नहीं है.
वह है...
इस दुनिया में मुझे अब तक मिले सबसे सज्जन, दयालु आदमी ।
यह समय है।
किंग्ली,
आपको समारोह की तैयारी करनी होगी।
परिणाम चाहे जो भी हो,
हर कोई लंबे समय से इसका इंतजार कर रहा था ।
उन्हें चूकने न दें
आज रात आड़ू के फूल खिल रहे हैं।
ठीक है।
चलो भी।
यहाँ।
धन्यवाद।
इसे लें।
यहां तुम्हारे लिए है।
यहाँ।
धन्यवाद।
इसे लें।
आपका.
आपका स्वागत है।
हेयर यू गो।
यहाँ।
मेरे पास भी एक है.
इसे लें।
तुम हो...
लू शू?
हाँ।
लो, कुछ और लो।
कुछ और लो।
धन्यवाद।
हेयर यू गो।
आपका.
धन्यवाद।
आपके लिए।
यहाँ।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
मुझे लू शू मिल गया।
वह उनमें से एक है।
किंगली यहाँ है!
परी यहाँ है.
रात को आड़ू के फूल खिलते हैं।
प्रार्थना शुरू होती है.
पूरा चाँद आसमान में लटका हुआ है।
हम प्रार्थना करते हैं कि मनुष्य और राक्षस एक साथ रहें
और इस दुनिया में जाति या वर्ग का कोई विभाजन न रहे ।
रंगबिरंगी तितलियाँ नाचती हैं।
हम शांतिपूर्ण वर्षों के लिए प्रार्थना करते हैं
और
दुनिया में हत्या न हो।
हम शांतिपूर्ण वर्षों के लिए प्रार्थना करते हैं
और
दुनिया में हत्या न हो।
मनुष्य और राक्षस एक साथ रह सकते हैं...
और अब कोई हत्या नहीं होगी।
बहुत सुंदर।
हमारी इच्छाएं अवश्य पूरी होंगी।
रात्रि आड़ू का पेड़ खिलता है।
मैं प्रार्थना करता हूँ कि सभी लोग और राक्षस
उनकी इच्छाएं पूरी हो सकती हैं।
वे कहते हैं कि किंगली एक तितली दानव है।
जब भी उसकी राक्षसी शक्ति अपने चरम पर होती है
पूर्णिमा के दौरान,
वह तितलियों के झुंड को बुला सकती है...
और इस नाइट पीच ट्री को खिलने दो।
ये तो बस
जादू से उगाए गए आड़ू के फूल।
बात बस इतनी है कि वे विश्वास करना चाहते हैं
फूल सचमुच खिल गए हैं।
वे सभी लोग हैं
जिन्होंने निराशा का अनुभव किया है,
जो विश्वास नहीं कर सका
वहाँ एक स्वर्ग हो सकता है
इस दुनिया में
जहां हम घर बना सकें.
लेकिन, युवा मास्टर फ़ुगुई...
देखना।
इस पीच गांव में,
मनुष्य और राक्षस दोनों ही,
मजबूत या कमजोर,
अच्छी तरह से रह सकते हैं,
वे जो चाहें करें,
और जियो...
वह जीवन जो वे जीना चाहते हैं।
दुर्भाग्य से...
क्या?
कुछ नहीं।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
उधर देखो!
वह लू शू है।
यहाँ एक क्षण के लिए विश्राम करो।
ठीक है।
आप लू शू हैं?
आपने ग्रामीणों को
इस फूल के बीज, है ना?
मुझे बताओ!
चकुवा के साथ आपका क्या रिश्ता है?
लू शु.
आप वास्तव में कौन हैं?
वास्तव में क्या है?
वह बिना कोर वाला लाल फूल?
एक टेलीपोर्टेशन ताबीज.
चूँकि आप पहले से ही
भागने के लिए तैयार थे,
तुम अब भी मुझसे लड़ना क्यों चाहते थे?
मुझे बताओ।
अरे नहीं,
यह एक ध्यान भटकाने की रणनीति है।
युवा मास्टर फुगुई अभी तक वापस क्यों नहीं आये?
छोटी मकड़ी.
मेरे पेट में बहुत दर्द है.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे अंदर कुछ उथल-पुथल हो रहा है।
आपने शायद बहुत ज्यादा खा लिया है।
तुम पेटू हो.
जिउ.
जिउ?
जिउ...
क्या हुआ?
जागो।
जागो!
आदमी।
आदमी!
जागो!
दादी शुई.
दादी शुई?
क्यूई.
किंग्ली?
तुम क्यों हो...
उन्होंने ऐसा क्यों किया...
वे सब क्यों बेहोश हो गये?
वे सब थक गये हैं।
तुम भी थक गए हो.
आपको आराम करना चाहिए।
डरो मत.
जल्द ही,
तुम सचमुच मेरी हो जाओगी।
इतने लम्बे समय तक तैयारी करने के बाद,
अंततः चकुवा की कटाई का मौसम आ गया है ।
क़िंगटोंग।
क़िंगटोंग?
झांग क्यूई.
झांग क्यूई?
किंग्ली.
बाहर आओ.
तुम ही हो जिसने चकुवा बनाया,
क्या तुम नहीं हो?
बाहर आओ!
श्री झांग ने चाकुवा
और फॉस्फोरस पाउडर को सूंघ लिया।
वह मेरे नियंत्रण में है.
अब,
वह पूरी तरह से मेरा है.
आह.
सैनिक, तुम सचमुच मूर्ख हो।
ऐसे समय में,
क्या तुम्हें मुझसे नहीं पूछना चाहिए?
मैंने यह सब क्यों किया?
मैंने एक बहुत ही उत्तम योजना बनाई है।
अगर मैं इसके बारे में किसी को नहीं बता सकता,
इस सबका क्या मतलब है?
कैसा रहेगा
मैं तुम्हें एक बेहतर जगह पर ले जाता हूँ
और धीरे से बताऊं?
युवा मास्टर...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
[किंगली का जमी हुई बाधा]
यह है...
एक बाधा?
इस बाधा के भीतर,
नाइट पीच ट्री
हमें और भी अधिक शक्ति प्रदान करता है।
झांग क्यूई जिसका आप अभी सामना कर रहे हैं
यह वह झांग क्यूई नहीं है जिसे आप एक बार जानते थे।
श्रीमान झांग, अब जाग जाइये!
आपने यह पूछा था!
जागो!
परी किंग्ली...
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
"फेयरी किंग्ली"?
क्या मैं तितली परी हूँ?
क्या आप जानते हैं
मेरा असली रूप क्या है?
[किंगली, भूत-चेहरे वाला पतंगा दानव]
मैं कोई तितली नहीं हूं.
मैं एक भूत-चेहरे वाला पतंगा हूं।
डोंगशान कीट घाटी में,
एक नीच भूत-चेहरे वाला पतंगा दानव
अंतहीन गंदगी सहनी पड़ती है
और बदमाशी...
सिर्फ जीवित रहने के लिए.
सौभाग्य से,
मुझे कुछ ऐसा मिला
जो मेरी किस्मत बदल सकता है???
चकुवा के बीज.
चकुवा वास्तव में क्या है?
वे प्राचीन पक्षी दानव के अंडे हैं ।
ये अंडे
पौधों और पेड़ों पर परजीवी हो सकते हैं???
उत्तम बीज.
जब लू शू
इन बीजों को वितरित किया
उन ग्रामीणों को,
वे सभी बहुत खुश थे।
ये वे बीज हैं जो मैंने तैयार किये हैं।
आप उन्हें लगा सकते हैं.
वे सुन्दर फूलों में विकसित होंगे।
क्या वे बीज फूल के बीज नहीं हैं?
वे परजीवी कीड़े हैं.
एक बार जब वे मानव शरीर में प्रवेश कर जाते हैं,
वे तेजी से जीवन शक्ति को अवशोषित करते हैं
और चकुवा बन गए।
तो आपने श्री झांग की दयालुता का उपयोग किया
यहाँ सबको धोखा देने के लिए...
सब कुछ अपनी घटिया दवा बनाने के लिए!
क्या उत्तम योजना है!
अगर आज की यह छोटी सी दुर्घटना न होती,
जब आज रात पीच विलेज गायब हो गया,
कौन उनकी जान की परवाह करता?
और कौन याद रख सकता है कि
वे कभी अस्तित्व में थे?
लेकिन ऐसा करने के बाद...
आप
श्री झांग की ईमानदार भावनाओं का सामना कैसे कर सकते हैं?
इस दुनिया में वास्तव में एक ऐसा मूर्ख है
जिसने पूरे सात साल बिताए
इस उजाड़ भूमि के विषैले धुएं को साफ करना
...
यह सब एक नीच भूत-चेहरे वाले पतंगे दानव को देने के लिए ...
घर।
वह एकमात्र व्यक्ति है
इस दुनिया में कौन कभी मुझ पर दयालु रहा है।
लेकिन आप जानते हैं क्या?
मैं सभी पवित्र और दोषरहित चीजों से घृणा करता हूँ।
जिस क्षण तुम प्रकट हुए,
मेरा दिल बेकाबू होकर धड़क रहा था।
मुझे तब पता चला
कि मुझे अपने जीवन का उद्देश्य मिल गया है।
तो भले ही इसमें मेरा बाकी जीवन लग जाए,
मैं तुम्हें तुम्हारे आसन से नीचे खींच लूँगा
और अंधेरे में
मेरे साथ.
झांग क्यूई अब
मेरे दिल में उसका सबसे सही संस्करण है ।
तो मैं चाहता हूँ कि वह
हमेशा मेरे साथ रहने के लिए।
"आपके साथ रहो"?
तुम्हारा मतलब है कि उसे नियंत्रित करो...
उसे अपने पास कठपुतली की तरह रखना।
यह है कि
क्या आप अभी भी झांग क्यूई चाहते हैं?
तो क्या हुआ?
जब तक वह मेरे साथ रह सकता है...
तुम पहले दूसरों को बचाओ।
ठीक है।
??? मेरी तलवार पर पाला और बर्फ,
मुझे प्रतिबिंबित कर रहा है ???
कुछ लोगों को सच्चा प्यार क्यों मिलता है,
??? ब्लेड खींचने का अर्थ जानने के लिए मुझे फॉलो करें ???
केवल उसे पैरों तले रौंदने के लिए?
कमजोर और साधारण लोगों को क्यों माना जाता है?
??? मेरी निगाहों के नीचे एकांत छिपा है ???
अस्तित्व के अयोग्य?
??? धीरे से गिरते हुए,
मार्गदर्शन में परिवर्तित होते हुए ???
??? विशाल भूलभुलैया में खोया, कभी डरा नहीं ???
??? भाग्य बुलाता है, रक्षा करने की इच्छा ???
??? खून खौलता है, पहले ही जाग चुका है ???
??? उज्ज्वल जलते हुए, जीवन लाते हुए ???
??? मैं स्वर्ग और पृथ्वी से होकर चलता हूँ ???
??? उनके बीच कदम कभी नहीं रुकते ???
??? दुनिया के सभी कोनों को देखना ???
??? जीवन की यात्रा, अंत से निडर ???
??? जीवन और मृत्यु जल्दी बीत जाते हैं,
सभी रूपों में अच्छाई और बुराई ???
??? सही और गलत एक ही विचार का विषय है ???
??? मैंने पकड़ रखा है, मैंने छोड़ दिया है,
फिर भी मुझमें विश्वास बना हुआ है ???
??? कोई पछतावा नहीं,
हालांकि मैं पूरी तरह से जल चुका हूँ ???
??? सदैव अपरिवर्तनशील, मेरा हृदय सच्चा रहता है ???
झांग क्यूई!
क्या आप जानते हैं कि आप कब सबसे अधिक हास्यास्पद होते हैं?
यह तब होता है जब आप
अपने मूर्खतापूर्ण सपनों में लिप्त रहते हैं,
पीच विलेज के भविष्य के बारे में कल्पना करना!
"मानव और राक्षस एक साथ रहते हैं
और जो वे चाहते हैं उसे प्राप्त करें"?
क्या आपने कभी इसे हासिल किया है?
आपके सपने...
मजाक है।
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
एक साथ चमत्कार बनाएँ
और उन्हें विश्वास दिलाएँ?
ऐसा कैसे हो सकता है?
कल तक तो सब कुछ ठीक था।
जब से यह स्थिति आई है...
क्या मुझे एक दिन...
उनके अंतिम संस्कार का प्रबंध कैसे करें?
ठीक है।
धन्यवाद।
जिउ...
दादी शुई...
किंगली ने बुराई को क्षमा किया,
और पीच विलेज
रातोंरात पूरी तरह बदल गया।
वे कल रात जीवित थे,
लेकिन आज वे ठंडे और स्थिर पड़े हैं।
क्या ये निर्दोष मनुष्य और राक्षस
सचमुच मौत के लायक थे?
सिर्फ इसलिए कि वे कमज़ोर थे?
[धन का आगमन जारी रहे]
युवा मास्टर फ़ुगुई,
श्री झांग ने पहले ही सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
थोड़ी देर में,
वहां एक विदाई समारोह होगा।
क्या आप अभी भी बहुत दुखी हैं?
हाँ।
कोई भी श्री झांग को दोष नहीं देता।
लेकिन वह...
और भी अधिक दुःखद लगता है।
स्वर्ग दिन-रात शासन करता है,
और जीवन और मृत्यु भाग्य का अनुसरण करते हैं।
ये ऐसी चीजें हैं जिन पर कोई नियंत्रण नहीं कर सकता।
तब...
मैं सबकी मदद करने जाऊँगा।
क्या सचमुच
किसी छिपे हुए स्वर्ग का अस्तित्व होना असम्भव है?
जहाँ मनुष्य और राक्षस एक साथ रहते हैं?
अच्छे और बुरे राक्षस होते हैं,
और दुष्टों को फाँसी दे दी जानी चाहिए।
लेकिन अच्छे राक्षसों ने क्या किया है?
भावनाओं और इच्छाओं के बिना,
वे मनुष्य की तरह सुख और दुःख को कैसे जान सकते हैं ?
वे प्रेम और घृणा जानते हैं,
दर्द और पीड़ा.
वे केवल पीच गांव में शांतिपूर्वक रहना और जीवित रहना चाहते थे ,
फिर भी उन्हें
बेकार कीड़ों की तरह समझा जाता था
और इच्छानुसार वध कर दिया जाता है।
चाहे वे मानव हों
या दानव,
आकाश के नीचे के सभी प्राणियों में???
वास्तव में इस दुख के चक्र में फंसने के लिए कौन नियत है
?
यह समय है।
अब यह सब ख़त्म करने का समय आ गया है।
क्या आप इसका पता लगा चुके हैं?
युवा मास्टर फ़ुगुई.
क्या आपको पीच विलेज पसंद है?
मुझे यह जगह बहुत पसंद है.
कल मैंने तुम्हें बैठे देखा
श्री झांग के आंगन में,
उन पुस्तकों को पढ़ते हुए।
मैं कल्पना करने लगा.
मैंने कल्पना की कि...
अगर यह हमारा घर होता,
मैं बत्तखों का एक समूह पालूंगा
और सभी प्रकार के फूल और पौधे उगाएं।
यह कितना अद्भुत होगा.
दुर्भाग्य से,
रातोरात सब कुछ बदल गया।
मृत्यु ने सभी को अलग कर दिया है।
हमने अपना परिवार खो दिया है...
और प्रियजनों.
कुछ भी नहीं छोड़ा।
क़िंगटोंग।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
यह क्या है?
[धूल-खोजक]
धूल-खोजक तलवार?
तुम कद में छोटे हो.
यह तलवार
आपको शोभा देता है।
यह तलवार...
आप यह मुझे दे रहे हैं,
युवा मास्टर फ़ुगुई?
मेरे साथ आइए।
मैंने वादा किया था
तुम्हें आत्मरक्षा के लिए पर्याप्त तलवारबाजी सिखाने के लिए ।
आज मैं तुम्हें अंतिम पाठ पढ़ाऊंगा।
और वह उत्तर जो आप चाहते हैं
इसका उत्तर अगले कदम पर निर्भर करता है।
अब, मैं तुम्हारे साथ तलवारें पार करूंगा।
आपको इसे अपने दिल से महसूस करने की ज़रूरत है।
क्या आप प्रकाश की वह किरण देख रहे हैं?
मुझे बताओ,
प्रकाश में क्या है?
प्रकाश में,
हर जगह गंदगी घूम रही है।
वह धूल है.
धूल प्रकाश के साथ नृत्य करती है,
यह बताता है कि प्रकाश कहां से आता है।
और तलवार से,
जो मायने रखता है वह तकनीक नहीं है
लेकिन तलवार सार.
मैंने
मैंने आपको पहले ही तकनीकें दिखा दी हैं।
चलो भी।
तुम
जीने के लिए अपनी पूरी ताकत से प्रयास क्यों करते हो?
दोबारा!
जब आपका जीवन घास की तरह नाजुक है तो हवा के साथ क्यों उठें ?
तू धूल के समान भूमि पर गिरने से क्यों इन्कार करता है ?
??? अतीत धब्बेदार और घिसा हुआ है,
ब्लेड से बंधा जीवन ???
आपका दिल
कभी भी कमज़ोर नहीं रहा.
??? यह जीवन, भटकता हुआ और बर्बाद,
अभी भी मेरे दिल को हवा का पीछा करने के लिए मजबूर करता है ???
आपके पास हमेशा से तलवार का सार रहा है।
आपको क्या करने की जरूरत है
??? मैं अपनी आत्मा के भीतर एक कहानी गहराई से रोपता हूँ ???
बस
उन तकनीकों को एकीकृत करें जो मैंने आपको सिखाई हैं
अपनी तलवार सार में.
??? भले ही, अंत में ???
??? मैं भाग्य के क्रूर मजाक पर केवल आहें भर सकता हूँ ???
किंगटोंग,
आप
मेरी सोच से भी अधिक बुद्धिमान और दृढ़ हैं।
इसलिए
??? मैंने एक बार कसम खाई थी कि मेरी तलवार
सारे अन्याय को मिटा देगी ???
आप निश्चित रूप से और भी बेहतर व्यक्ति बनेंगे
जितना मैंने सोचा था उससे भी अधिक.
??? फिर भी लौटते हुए, मैं
पुराने रास्तों की तलाश में खून की बारिशों में भटकता हूँ ???
चाहे वह जंगली हो या अदम्य
या गर्वित और एकाकी???
??? शायद ये जिंदगी
एक क्षणभंगुर सपना है ???
दुनिया आपके सामने विशाल और स्वतंत्र है।
मैंने तुम्हारा नाम किंगटोंग रखा है
तुम्हें बांधने के लिए नहीं,
??? मैं
भाग्य के पहाड़ को चीरने के लिए अपनी तलवार उठाता हूँ ???
लेकिन इस उम्मीद में
कि तुम मेरे लिए यह दुनिया देखोगे।
??? इस यात्रा को मेरे साथ कौन साझा करेगा? ???
यहां तक ​​कि जब आप खुद को अंधेरे में पाते हैं,
विनम्र और छोटा,
??? मैंने हजारों चोटियों
और नदियों को पार किया है ???
आपको अभी भी विश्वास करना चाहिए
आप वह प्रकाश बन सकते हैं
जो अंधकार को दूर भगाता है।
दुनिया में अनंत आश्चर्य भरे पड़े हैं।
??? भाग्य का उपहास करने से निडर
कि मैं अभी भी जवान हूँ ???
इस विशाल भूमि के भीतर कहीं,
??? मेरे दिल में चुभती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ???
आपको एक ऐसी जगह मिलेगी
जो वास्तव में आपकी है।
??? न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा कर रही है ???
??? पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ???
??? बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरते ???
??? मेरे दिल के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ???
अब मैं समझ गया, युवा मास्टर फ़ुगुई।
आप चाहते हैं कि मैं प्रकाश में रहूं...
और खुद का एक बेहतर संस्करण बनूंगा।
??? अतीत धब्बेदार और घिसा हुआ है,
ब्लेड से बंधा जीवन ???
युवा मास्टर फ़ुगुई.
मुझे पता है।
??? यह जीवन, भटकता हुआ और बर्बाद,
अभी भी मेरे दिल को हवा का पीछा करने के लिए मजबूर करता है ???
आपके पास कुछ काम हैं जो आपको करने ही होंगे।
और मैं भी ऐसा ही करता हूं।
मैं...
??? मैं अपनी आत्मा में एक कहानी गहराई से रोपता हूँ,
भले ही, अंत में ???
मैं खुद का एक बेहतर संस्करण बनना चाहता हूँ।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
आइये हम यहीं से अलग हो जाएं।
??? मैं भाग्य के क्रूर मजाक पर केवल आहें भर सकता हूँ ???
क़िंगटोंग।
??? मैंने एक बार कसम खाई थी कि मेरी तलवार
सारे अन्याय को मिटा देगी ???
मेरा अपना रास्ता है,
और आपके पास आपका है।
??? फिर भी लौटते हुए, मैं
पुराने रास्तों की तलाश में खून की बारिशों में भटकता हूँ ???
जब आप अपना लक्ष्य प्राप्त कर लें,
??? शायद ये जिंदगी
एक क्षणभंगुर सपना है ???
अगर भाग्य ने अनुमति दी,
हमारे रास्ते फिर मिलेंगे.
??? मैं
भाग्य के पहाड़ को चीरने के लिए अपनी तलवार उठाता हूँ ???
??? इस यात्रा को मेरे साथ कौन साझा करेगा? ???
युवा मास्टर फ़ुगुई.
??? मैंने हजारों चोटियों
और नदियों को पार किया है ???
युवा मास्टर फ़ुगुई.
अगर एक दिन
??? भाग्य का उपहास करने से निडर
कि मैं अभी भी जवान हूँ ???
हम तुम
फिर से मिल सकते हैं,
??? मेरे दिल में चुभती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ???
??? न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा कर रही है ???
मैं आपके साथ
हरे-भरे पहाड़ देखने को तैयार हूँ,
साफ़ पानी,
विशाल रेगिस्तान और गिरती बर्फ।
??? पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ???
मैं आपके साथ चलूंगा और आपको
वो सारे दृश्य दिखाऊंगा जो आपने पहले कभी नहीं देखे होंगे।
??? बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरते ???
??? मेरे दिल के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ???
??? भाग्य का उपहास करने से निडर
कि मैं अभी भी जवान हूँ ???
??? मेरे दिल में चुभती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ???
??? न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा कर रही है ???
??? पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ???
??? बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरते ???
अलविदा...
??? मेरे दिल के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ???
युवा मास्टर फ़ुगुई,